この屋根、はしごを伝うてあがるものは、
竹林忠敷大高玄吾。
この時お隣の本田孫太郎様の辻番の親父。
雪の晩とて便所へ行かず、外へ出てしょうよう。
向こうに立ってる二十一人が見えず、
屋根にあがっておる二人が見え。
寝ぼけまなこをこすりつつ、
もしどこぞに火事でもございますか。
後ろから来たる神崎陽郎、来れ。
我々は功労に、ただいまこの斬らの屋敷へ討ち斬る。
声を立てると斬るぞ。
声を立てるか立てないか。
貧乏人の五月の節句で、
何のこった、声は立てない、
しゃれた親父がありましたもの、
逃げぬようにと告しました。
静かに庭へ降りた大高竹林。
おりしも眠そうな声で、
火のようじん、
木陰に身を寄せた二人は近づくを待ち、
えいっ、当てました。
倒れた蝶ちん、明かりの消えぬうちに早くも取り上げ、
一人は河童笠、生死に一人は蝶ちん。
火のようじん、
よく屋敷は寝入っております。
門番、門番、
どな様でございますか。
ちょっと開けろ、ちょっと開けろ。
外と違って屋敷の中ですから、
詳しくも尋ねず、開けるを待ちかねえ。
えいっ。
竹林が、むき、
家に峰で一つ売ったです。
気絶。
布団の中に震えておる門番を、
合鍵を出す。
日が暮れますと御用人の僧侶様へ、
鍵は上がりますので嘘をつけ、
門番所に合鍵は必ずある。
出さぬと切るぞ、
震えながらに出す合鍵。
逃げぬようにとこの門番をくくし、
表の門はぎーっと開かれました。